  

larii-m in puppi navis longae enat-a. Tac.ann.:11. 14 enata humo virgulta. Sueten.

“ (ΒΟΗ; N: vel ignium) mora probari potest.

μ’· natmngulos quidem homines evasuros esse existimasse, at magna admira
cuin magna Poenorum classis quasi ex humo enata e portu provenit. -’ ·
Et participium „⁶⁴enata non raro a scriptoribus Latinis adhibitum (niv. xm·

c. 94 soboles ex arbore enata. Curtius Π. 8 [extr.]: enata medio alveo insula) c
respondeat verbis „evadera erupit& e Nazariano recipiendum esse videtur.
Ρη. 51. 1 (42. 2) quanta urbs (i. e. Carthago) deleta sit, ut de ceteris taceam, de i

Jahnius et Halmius, viri praeclarissimi, contra usum sermonis Latini et contra Flori dicendi
consuetudinem Bambergensis lectionem aperte corruptam cur receperint haud intelligo. In primis

enim cum e verbo „“probare apud scriptores Romanos non pendeat praepositio, ,⁴⁴,de sed ablativus f
causae manifestum fit corruptelam illam ort-am esse aut eo, quod librarii oculi aberrabant ιιι prae- 3..
251· positionem ‚,“de ante ‚ceteris“ positam, aut e particula genuina, vel“ recte in Nazariano tradita,
ι quam particulam saepe Florus adhibet cuiusdam rei augendae vel corrigendae causa. cf. p. 39. 16 ’ „1ss

    
    
    
  

quam velociter (sc. Scipiones Hispaniam recuperaverint) quattuor anni fatentur; quam facile, vel ’ -Ϊῖζῖ
una civitas probat. 50. 5 qui rebellantium fuerit furor, vel hinc intelligi potest, quod in usum ἲ

novae classis tecta domuum resciderunt. 50. 28 utriusque victoriae quod quantumque gaudium

fuerit, vel hinc aestimari potest quod ..... 115. 9 quae fuerit Alpinarum gentium feritas facile v ’

est vel per mulieres ostendere.

Et hic quidem, ubi noster uno tantum argumento quanta urbs deleta sit comprobat, aptis· ]

. sima est particula „vel“, quippe qua unum illud argumentum firmetur et augeatur.

’ Deinde et „igniuw cum N scribi debet, cum plurali numero vocabuli „ignis⁴‘‚ quem non ⁴. ἕ
¹ abliorrere a Flori dicendi genere supra (in huius dissertationis parte priore p. XVI sq„ ad Jahn

p. 33. 20) demonstravimus, multo maiore vi et pondere quantum illud Carthaginis incendium fuerit
ante oculos ponatur.

Apparet ergo cum N hoc loco scribendum esse: „quanta urbs deleta sit, ut de ceteris taceam,
vel ignium mora probari potesta*

Pau. 51. 18 (42. 22) hic (i. e. Mummius) alterius ducis Diaei (ΟΗ; Β; Diaei N: dignitate
Pighius: Diaei late) exercitum sub ipsis Isthmi faucibus fudit geminosque portus sanguine infecit.

Nimio codicis B amore ducti Jahnius et Halmius priorem tantum partem coniecturae inge— ΤΞ,

niose a Pighio factae in textum receperunt et Jahnius quidem mendose in apparatu critico adno-
tavit Pighium „Diaei“ scribendum coniecisse. Florus enim cum amet adverbium ‚,late“ coniungere
cum verbis similem notionem ac „devincere caedere“ habentibus (p. 34. 22 Illyrii. . . Centimalo

duce late domantur, 53. 11 Decimus Brutus aliquanto latius Celticos Lusitanosque (sc. devicit) '
nam ¹verbum finitum e verbis antecedentibus adsumi debet), 68. 5 aliquanto latius quam prius3
Siciliae quoque litora . . . . subito adventu terrere voluerunt, 101. 20 ut latiu s vinceret Caesar ⁵² .-

ili. 24 visi Ventidius . . . Labieni copias. . . toto inter Orontem et Euphratem sinu late oeci-

,ῑέ

 

