     
     
   
      
  
 

“nonduin“‘ffimt m insanies· mn:
mdmn esse puto: „hic alterius ducis Diaei luteum-cim>

ιιιωιιειιιιι) atque proiectum est! v
Buteonem est lectio Bambergensis librarii negligentia corrupta. Nam hoc loeo cum muniuit,
„ ⁴ deieta quanta copia signorum et tabularum aut rapta aut ablata aut incensa sit partieipia
, ’ ‘15⁸5 et „incensum“ minime ita inter se connexa esse patet, ιιι particula ‚,“que post „iiim-
{posita seiungi debeant a participio „proiectum“, qua quidem conjunctione recepta ardus et
⁶ fit verborum ordo. Sed aperta syllabae „⁸⁴que particulae sequentis ,Quique dittogrtphin
esim illud „⁶‘que ortum est. Denique cum eo, quod supra (in huius diss. parte priore p. ΧΠ,
'Jahn p. 19, 23) diximus, manifestum sit, Florum saepissime nonnullis >vocabulis coniunctis
particulas „et, que, atque ‘(ac)“ extremo membro anteponere, cum Nazariano „quid signorum, quid
7 vestium, quidve tabularum raptum incensum atque proiectum est!“ hic scribere non dubito.
Pan. 53. 19 (44. 12) fuisset (sc. certamen) et cum omnibus Celtiberis, nisi dux illiusmotus
initio belli vi (ΟΗ; Β; belli ut; N: belli) oppressus esset, summae vir astutiae (0; BH: audaciae.
·N: astutus et audacia), si processisset (BOH; N: si re cessisset), Olyndicus‚ qui hastam argenteum
Ἃ quatiens quasi caelo missam vaticinanti similis' omnium in se mentes converterat s'ed eum puri
temeritate suh nocte castra consulis adisset, iuxta tentorium ipsum pilo vigilis exceptus est. ,
:T Kohlerus (l. d. p. 24) monuit Jahnii coniecturam „vi“ reiciendam esse ad cod. N fidem
ν ’ ιιι additamentum supervacaneum et languidum cum ‚,ut“ ιιι Β traditum dittographia vocis ante-
³‘ ‘cedentis ortum esset.
' At in verbis sequentibus Nazariani lectionem ,si recessisset (i. e. si retro cessisset)“ non
improbo ab omnibus usque ad hoc tempus interpretibus spretam, qua lectione restringi mihi videntur uu. ι ι.
eu, quae antecedunt, ,summae vir astutiae& Hanc enim Jahnii coniecturam aptam ad mori dicendi
genus (cf. p. 48. 22: vir ultimae sortis, 53. 25; vir calliditatis acerrimae, 61. 8. vir procerItstis ..r-:1
eximiae, 91. 8: vir summae quidem et calamitosae virtutis) et ad huius loci sententiam recipiendam
esse puto, nam non intelligo, quid hic valeant verba „summae 'vir audaciae“ ιιι Βιηᾱιιιι, ab
Halmio recepta, quoniam Olyudicum hastae fibratione audacem se non praebuisse patet. Et Halmii
quidem argumentationem, qua lectionem codicis B (in Fleckeis. ann. v. 69 p. 186) defendit,
. Ἢ Kohlerus rectissime refutavit. Quamobrem et in Nazariano vocem „astutus“ interpolatam esse
ᾗ. v· *neque Dukeri coniecturam „summus vir astu et audacia“ accipi posse persuasum mihi est, quippe
³.. quae verba neque ad „qui hastam . . . . converterat“ neque ad „sed . . . . exceptus est-⁴ spectent.
ᾗ ψ. mhi quidem hic sententiarum ordo ιιι hac periodo inesse videtur: „Olyndicus astutum se praebuit
ff, ,Α eo quod hasta fibrata mentes permovere sibique conciliare studebat At summae quidem ιιι· fuisset ‘⁸²2'ss ¹-ss
astutiae, si non incaute' ιιι Romanorum castra irrupisset, sed primum retro cessisset, deinde
⁴ ⁶ autem Celtiberis re militari institutis signa ιιι Romanos intulisset. Nam temerario ino impetu se

’ suosque perdidit.“ Verba enim „cum pari temeritate . . . castra, . . . adisset, . . . exceptus ων·

   

