    

  

,nonestus furor atque Pompei urbem Iuliamgmtoe mss’
, ι ,ι tumque potibat N: totum denique qua patebat) imperinm quo& qnasi
, · ·e corripuit.

cnm amet nonnullis periodi membris asyndetice inter se coniunctis pmc-

prioribns particula „denique“ subiungere (p. 93. 5 senatum confodere, consulu nud-

„diffingere incendiis urbem, diripere aerarium, totam d eniq ιι e rem publicam rudin-

Θ, 106. 9 (Antonius) lacerare furtis hereditatem, ipsum insectari probris, cunetis artibus

tionem Juliae gentis inhibere, deni que ad opprimendum iuvenem palam anna moliri), et

   
    
    
   

‘hoo loco ad codicis N fidem in ultimo periodi membro particulam „denique“ interponere verbi
3: non dubito, quam Jahnius et Halmius propter mimiam codicis B fiduciam contra Flori consuen-
’ 'dinem omiserimt.

Ρ11.95.Ι5 (8⁰. 28) Cato adversus potentes semper obliquus detractare Pompeio (ΒΟΗ;
N: Pompeium) actisque eius obstrepere.

E verbo „⁶‘detrectare cum apud scriptores Latinos accusativus pendere soleat (nngm ⁸¹:²¹⁸,
in synt. hist. 1² p· 403 sqq, Kilhnerus in gramm. Lat II p. 227. 2 inter verba intransitiva *Α

. pendentia e dativo de verbo „detrectare“ mentionem n o n faciunt) codicis B lectione „Pompeio-⁶ *Ψ

ιιιῐ

’ abhorrenti ab usu sermonis Latini reiecta cum N „detrectare Pompeium* scripserim, praesertim ¹
·. cum p. 110. 18 legantur in Bambergensi verba „detrectare coepit foederis pactum“, qnae

verba in Nazariano omittuntur.
Pno- 98. Β (81.15) ut daretur (BOH; N omittit haec verba) consulatus absenti, quem

’ decem tribuni favente Pompeio nuper decreverant, dissimulante eodem negabatur.

E verbo „negareg interdum idem valenti ac ‚recusare‚ abnuere, renuere, ἀπειπεῖν· cnm m..

apud scriptores Romanos pendere soleat dativus personae et accusativus rei aut accusativus cnm
infinitivo, codicis B lectionem „ut daretur consulatus . . . . negabatur“ repugnare usui monis

[ 'Latini patet. At codice N duce verbis „ut daretur“ deletis, quae foedum interpolatoris glonna

esse mihi videntur, qualia inepta additamenta non raro in Bambergensi inveniuntur (cf. snpra in

Ι huius comm. parte pr. p. XV ad Jahn. p. 27. 2⁷), apta et concinna fit verborum consecutio

„consulatus absenti ...... negabatur“. cf. Caes. b. G. V. 6. 4 posteaquam id obstinate sibi

’ negari vidit. . . ovid trist. V. 8. 13 negare alimenta miseris.

Pau. 98. 28 (83. 35) (Caesar) cum Oricum et Gonphos (BO; NH: Gomphos) et alia

castella Thessaliae vastaret.

Recte'Halmius cum N „Gomphos“ scripsit, quippe quae lectio a Caesare in b. civ. ΠΙ. 80-

⁴⁰ ,Caesar Gomphos pervenit“‚ et a Plutarcho in Caesaris vita c. 41 ,,ιῡς δὲ (Καῖσαρ) εἷλε
’ Γόμφους, 7θεσσαλικὴν πόλιν“ comprobetur.

Ρη. 98. 2⁶1 (83. ι37) Pompeius adversus haec nectere moras, tergiversari, sic (ΒΟΗ;

= N: simul ut) hostem interclusum undique inopia commeatuum terere, usque dum ardentissimi ducis
⁴· consenesceret impetus.

m

